紅綠燈
藍紅綠燈
我們剛剛是靜坐
其實靜坐的姿勢要領
一直延伸到你修本尊的時候
一樣是那個姿勢
一樣是這樣子的觀想
那如果你不是在靜坐
你是平常坐著的時候
還是一樣這樣觀想
也就是你坐在椅子上
還是一樣
也就是上半身
基本上你都要隨時保持著很端正
只要你隨時保持端正的上半身
那麼大概要下墮三二去
就沒有機會
一個人如果從頭到尾
養成抬頭挺胸
就是說你都是端坐的那種姿勢
你的氣自然是往上的
你的氣如果習慣是往上的
那沒有道理下墮三二去
一個人隨時都可以抬頭挺胸
有自信的樣子
就代表他心安理得
他不會做虧心事
反過來講
若隨時鬆鬆垮垮的樣子
那可能你的心理是有一點點萎縮
或者沒有把握
所以慢慢由身也可以改變心
你把你的身體弄端正挺直
所以為什麼要要求
坐就要如中
穩穩的坐在那個地方
盡可能的學佛的人
盡可能不要坐沙發
坐沙發也不要埋進去
就坐在前端就好
因為埋進去以後
你的脊椎自然就會彎曲
然後自然就會
用你的頸部當屁股
所以人間的享受
其實在六道裡面
那種享受其實是消你的福報
那個不覺照
無形中已經損你的福報
所以這些小地方
我們都可以注意到
一樣永遠不會因為你福報大
而損你的福報
福報越大
越能夠饒育眾生
越有資糧做你想做的事
包括你要佈施
不管是財佈施、法佈施
你如果福報大
那你都可以
你要無謂施
都可以
譬如說地震、颱風
有些人沒有地方
活在那恐懼裡面
你都可以
只要你福報大
你可以幫忙
所以不怕福報大
只怕我們不會用福報
每一個菩薩福報都很大
必然
登地以上的菩薩
惡地以上的菩薩
福報一定很大
為什麼
他佈施菠蘿蜜已經圓滿了
哪有福報不大的道理
他不曉得結了多少不可思議的善緣
哪有福報不大的
所以我們只要好好修
不是為了要求那個福報
你只要好好修
你必然有福報
所以不要去本末倒置
求福報不好好修
結果求來的都是不好的福報
也就是損福
那種福報是犧牲別人而得到的
那個得到福報的同時
已經結冤結仇
已經在造我們以後的惡的業報
當然要很小心
不能那個樣子
寧可窮也不去損別人
不要為了利益自己然後損了別人
這個得失一算
你就會曉得
我們現在做生意
你一個人賺一百個人的錢
其實無形中已經欠了一百個人
沒有什麼好處
但是反過來講
並不是做生意就一定損福
做生意如果出於一種
給人家方便
幫忙別人
出於這樣的動機
那結再多冤都是善緣
所以一樣做生意
有的人越做福報越大
有人越做就垮了
那個跟你的動機
跟你過去的波羅蜜都有關係
也就是你過去的結的、冤的
好不好很有關係
好,不談
我們回來繼續來求本尊
若能夠修出本尊
那麼你行住作臥
都能夠向一尊佛
慢慢的你會用這個佛
來要求自己
用本尊來要求自己
你隨時若心裡面都有本尊
那就都會用這個當基準點
來要求自己的行為
無形中你的行為
就都得到了佛的加持
無形中你對你的所有行為都很謹慎
無形中你就會讓你的行為
都變成一個有意義的
有牢義性的行為
這個根本一轉
那就整個轉了
這個叫轉移
過去我們一於我們的無明
一於我們的習氣業力妄想
而現在一於我們的本覺
一於我們的本尊
一於我們的佛脈
那自我要求不一樣
立足點也就跟著不一樣
所以這些觀唸的提升跟建立
這個就是所謂的正知見
你有這種正確的知見以後
你的思維跟著就對了
你在講話就會去注意
這樣講有沒有道理
你的行為就會去注意
這樣行為該不該做
那你對你的時間的拿捏
你就會很謹慎的運用你的時間
那個叫正經性
那你隨時把你的身心
弄在這種正確的狀況下
保持得很穩定
那叫正定
有這樣的正定的身心
自然就會產生正念
隨時都正念先前
所以這個其實是整個
所謂八正道
那裡面當然有一個叫正命
正命就是我們剛剛講過了
不管你做的是哪一個行業
你的起心動念要對
當你起心動念對的時候
你做什麼行業都是正命
你起心動念如果不正確
你做什麼都是惡業
就好像當醫生
本來是很好的行業
可以解決人家痛苦
但是你如果整個腦子
都只是想要錢
詐領健保
有的沒有的
你那個行業就變成不是正命
是邪命
所以很多東西完全看你的觀念
你的起心動念
從這個地方來判斷
那當然起心動念對了
也得堅持這樣子的支建
一直下去
好
我們就開始來修本尊
我們還是知道
我們的本尊就譬如這納佛
就前面
你一定要牢牢的把祂記住
祂長得什麼樣子
有多莊嚴
祂功德有多大
有多慈悲
常常去想祂的功德
然後學習祂
以祂來自居
就是說我要跟祂一模一樣
慢慢的學
慢慢的一分一分的去改變
磨合久而久之
你就自然自然的有那麼一個樣子
看起來很像
那就有幾分相應
好
我們
首先那個法本
首先我們念那個緣起咒
或者講緣起祭
緣起咒
接著我們歸一鼎禮
我們一面念
一面觀想譬如這納佛
慈悲的看顧著我們
加持我們
接受我們打從心裡面的歸一禮敬
敬佛
觀想
我們就融化在
譬如說
慈悲
智慧的照顧下
接著
我們要去了解
一切法體性空
一切法的體性
本來就是空
當下就是空
那
內情外氣
瞬間就融在
整個大空性裡面
就這些緣起
變得有點鬆散不具體
你感覺就在一個
空性自在的虛空裡面
我們來念
觀空
坐
內情外氣
整個就在空
靈裡面
我們這一念的覺知
這一份的覺
或者我們動作
能夠動得
第六意識的清淨分
我們運用
第六意識能觀的清淨分
慢慢來升起
本尊的相好
莊嚴
首先我們觀想
這法界
叫做密言薩圖
在佛的國土裡面
有一個超出想像莊嚴的宮殿
這裡面諸佛海會
一座一座的八四子座
上面有蓮花
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪的中間有一個
金色或者白色的阿字
由阿字放光
瞬即收射
瞬間就轉成本尊
本尊就是你
你就坐在蓮花日月輪上
蓮花下面有八四子座
接著我們來觀想
我們的相好莊嚴
首先我們就把我們的
整個身的相
把它觀想成
譬如這納佛的相
三十二相八十種隨行好
用我們的第六意識清淨分
一寸一分一分的把它觀想出
它的相好莊嚴
首先從我們的眉間
就是你的身體相應的部位
用你心靈的手術刀
這個所謂醫美
你用你的心靈
慢慢的去塑造你的相好莊嚴
往上
飽滿的天庭
上面那個髮
頭髮
一捲一捲的
有一個頂際
再觀想眉毛
修長
眼睛澄澈
分明
鼻子堅挺
有柔
觀想嘴巴
嘴唇紅嫩
下巴
圓眼尖尖
觀想臉頰
如滿月
耳朵厚厚長長的
再往下觀想
頸部
肩膀
兩手
結梭法印至胸前
再觀想你的胸
兩足
金剛
腳
一定要坐斷陣
把自己觀想成像十六歲的少年
腰身
很漂亮
不要肥肥胖胖的
就是要跟鹿一樣的屁股
整個充滿著活力
充滿著青春的氣息
接著觀想
身披三法衣
以上就是所謂的觀想本尊
我們如果覺得哪邊不是不太清楚
你就可以
我們結束以後
我想可以送大家一張
我們披盧遮那佛的法照
你回去
就會擺在你的修行修法的對面
哪邊觀不清楚的
趕快睜開眼睛再看一下
然後就把它貼上
貼到你這邊來
就相應的部位
慢慢地把自己的全身
化成它那個樣子
常常這樣觀想
有空就觀想
久而久之
我們肉眼看到你是凡夫
但那天人
那些鬼道的
看到你都是本尊
他看到的是你心裡面所顯現的
我們看到的是我們業力所顯現的
你如果常常修
久而久之
那個莊嚴相
那個莊嚴穩定的意念
就會產生出來
這些眾生一看到你
他就會產生穩定的一種身心狀態
所以我們在這一世就很能修
不要來世
你只要隨時提起正念
隨時提起本尊
我就是本尊
本尊就是我
無形中你就已經在說法
已經在饒予眾生
那一層是我們沒辦法想像的
那一層是用我們的意識沒辦法檢驗的
但是它是真正的一個現象
我們修行學佛就慢慢的
不著眼耳鼻舌所見的相
慢慢的融入法界
法界就是你的一心
你心是佛
你的法界就是佛的法界
你心是凡夫
你心是賊
你的世界就是賊的世界
所以一切都是為你心所現
為你世所變
好
接著我們就要迎請智慧尊來融入
加持
我們合掌
然後念
Om Vajrasamvada
然後結印
這個叫勾招印
你用力一點變成降伏印
就是布膜印
用力就變成布膜
放鬆了就叫勾招
所以一樣的
一個氣不一樣
你所表現出來的內涵就不一樣
同樣是一個好像有殺傷性的動作
你把它揉掉
它變成一種很有吸引力的動作
這勾招
軟軟的
首先我們炸
炸就是右手扣左手
炸
然後Hom
兩手相背
食指勾食指
小指勾小指
Hom
然後食指勾著不放
小指勾著不放
食指放掉
然後兩手都面對自己
Bang
接著最後Hor
就一樣都是這個勾招印
然後右手在外
左手在內
擁抱
擁抱就融入了意識
炸是來
Hom是已經到了
Bang就是從你的頭頂
然後融入
Hor的時候就法喜充滿
你跟真正的毗魯喇佛
變成無二無別
從裡面到外面
你都是毗魯喇佛
剛剛我們在升起赤地觀想的時候
外表是毗魯喇佛
裡面還不是
這時候有本尊的加持
這時候你就變成毗魯喇佛
產生這個佛脈
我就是毗魯喇佛
所以這個
從另外一個理論上來講
前面是用第六意識
來觀起本尊的相好莊嚴
然後這個引起本尊
就轉化第七識
我之意識
變成佛脈
本來是我慢
這一引起就轉我慢
變成佛脈
就是我的肯定
而不是直第八識的見分為我
這是直
就是轉過來說
我就是本尊
本尊就是我
接著下去我們就要開始修
本尊的內在
就是要淨化我們的業障
還有強化我們的
轉化我們的五蘊
變成五方佛
轉化我們的八識
甚至轉化我們的五毒
就變成功德
所以接著下來
我們就觀想身體的中央有中脈
頂輪
喉輪
心輪
脊輪 蜜輪
在相關的位置
有相似的明點
這五個明點
我們可以稍微想一下
在你的頂輪
有白色的光點
喉輪紅色
喉輪就是這邊
你要觀什麼輪
都是凹進去的地方
心輪就是心窩進去
脊輪呢
就是
你摸一摸
當然不是肚臍
肚臍還要再下去一點
有一點
對不對
我們摸看看
肚臍下面一點點
那邊凹進去
那個就是你的脊輪
蜜輪呢
就是前後陰的中間
蜜輪很容易掌握
蜜輪你只要
就是
抓腳趾
就提肛
哪邊緊緊的
那邊就是
你提肛的時候
會有一個緊緊的地方
就是你的蜜輪
好
那
在相關的位置
我們剛剛講的是表面
但是你要進去
從這個地方進去
這邊有沒有
就是你的眉心
這邊就是你的頂輪進去
喉輪進去
就在你身體的中央
那就是這五個輪的
相關的位置
那個頂
不是在這邊
那是開口
這邊是開口
你的頂輪是眉心進去
這邊下去
就在中脈裡面
相對於你的眉心進去的地方
好
那這五個光點
就是在你的生命的正中央
相對的
有五種息氣
這個白色的息氣
就是我們撐的息氣
紅色就是攤的息氣
藍色就吃
攤撐吃的吃
黃色就是慢
我愛
我見
我吃
就黃色
然後那個綠色
就是我們的懷疑
嫉妒
這些不好的息氣
它其實也是
緊緊的藏在
我們的中脈裡面
所以我們現在要把它轉化掉
那剛剛已經說過了
轉化的時候
剛開始要除障
要讓它消這種業障
所以我們採取的都是
順時鐘
就用這一股順時鐘的力量
地球的吸引力
你這樣
那就有一股強而有力的電流
它會把你往下拉
讓它融化到大地裡面去
所以
首先我們除障的時候
都用順時鐘
那順時鐘怎麼觀想呢
就是我們因為要把它散掉
所以你就順時鐘
由內往外
把裡面的壞的息氣
轉出去
化到息空
然後這一份轉了
它又有一股力量
往下降
同時
就又一方面入大地
一方面變息空
就把這些不好的息氣
轉出去
那你就會有一份
輕鬆的感覺
相對的
每一個
如果以我們現在神經系統來講
其實這五個輪
相對於我們的所有
這個頂就是我們的腦神經
喉輪
就是我們的
攝護腺
這個叫什麼
淋巴
也不是
便陶
也就是我們的呼吸器官
都在這個地方
我們說耳鼻喉科
都是跟這邊相關的
所以
這邊如果進化了
相對的那什麼鼻咽癌
那些都可以進化
那心就跟心臟有關
這個就跟我們的腸胃有關
脈就跟我們的遺傳有關
就生理那個
你慢慢把它進化以後
這些負面的業障
息氣就會越來越少
當沒有這些的時候
它都變成一種支撐的力量
進化的力量
慢變成你對的自信
那個疑忌度
變成一種關愛
平等的關愛
心裡面那個痴
變成一種不分別
無分別志
那個愛
變成一種慈悲
那個撐
變成一種
降服所有障礙的力量
所以
所有東西就看你怎麼去運用它
學佛最主要就是轉凡成聖
轉業成道
我們現在都不斷地做這些
那你相信它
你去不斷地做它
你慢慢就可以體驗它
可以印證它
好
接下來我們就要開始持咒
持咒的時候
就是一面持咒
一面藉著
譬如這那佛的大灌頂的加持力
然後把我們的所有業障轉掉
每一個輪十次
十次
所以我們結印持咒
那你就可以從
左手的小指
這樣轉過來
然後右手也是一樣
從小指轉過來
那就每一次剛好十遍
好
我們就開始來持咒
在頂輪的時候
你一定要把四臂
務必要把整個注意力
整個氣
整個念
都放在頂輪的地方
這樣才會有力量
不要只是嘴巴持咒
你要整個身口意
都集中在這邊
它自然就會發揮很強的
一種震撼力
淨化的功能
呼
好
後輪
呼
慢慢要去訓練
當你念頭在哪邊的時候
你持咒
那整個震動就在那周遭
蹦蹦蹦蹦
就在淨化你所有的
附近的所有細胞
所有這些神經蟲之類的
都要把它震動
所以千萬不要只有用嘴巴念
意念一定要跟著到
然後就集中在那邊去
做法
去施功
你就會感覺到念起來是不一樣
現在我們就新輪
呼
接著到幾輪
那幾輪
這個息氣比較重
所以要用一點點力量
所謂用一點點力量
就是你念它的時候
身體可以跟著轉動
就是腰
你在唸的時候
身體也可以轉得很大
也可以轉得很小
看你能轉怎麼樣子
也就慢慢的
能夠讓你的意念
跟你的身體的每一個脈輪
都能夠互動
集中在幾輪
呼
接著到幾輪
那幾輪的時候
就要提肛
提肛
然後轉
這個更維繫
不過我們如果天天念
念久了以後
你就可以掌握到藥靈
呼
以上是除臟
如果我們用心的去做它
這時候你身體會有鬆的感覺
甚至會有一點點氣往上湧的感覺
就很愉悅
接著我們是要把大自然
法界裡面的大能量
我們早上講過不生不滅
但是會用的就把它拿來用
拿來用了也不增不減
但是你會用
這些大能量就會產生很大的效益
所以不要想說我們是不是貪心
沒有
你從來沒有拿走任何東西
你只是善用它
不然擺在那邊
我們都曉得
風也可以發電
水也可以發電
但是你沒有經過這樣的轉化
風還是風
水還是水
有智慧
就可以善用這些法界裡面所有的大能量
首先我們從蜜輪
吸收大地的生生不息的綠能
綠色的能量
你就把它收視進來
讓你的綠色的明點
變成很自然
強而有力
也就變成成熟作智
我們就提缸
這時候你轉的時候
就變成逆時鐘轉
由外慢慢轉
轉到裡面來
剛剛散出去的時候
是由內往外轉
散到外面去
所以觀想用力的方式不太一樣
吾阿彌陀佛
集中
就觀照
就看著你的蜜輪
綠色的光點
觀不出來沒有關係
不要想說
修半天什麼都沒有
沒有關係
你只要按照方法不斷地做
不斷地訊息
久而久之
它越來越具體
就越來越明顯
哪一天
你看就有
所以沒有關係
我們只要盡力做
有沒有不是我們現在能掌控
接著到脊輪
脊輪這個就是能量
我們一般稱它為丹田灼火
我們生命的能量都在脊輪
所以這時候你就觀想
頭頂上有大太陽
然後底下呢
地球的龍江
火山
把這兩股能量
收攝
集中在你的脊輪
它變成灼火
這個就可以
灼火
雖然稱為灼火
它就是智慧火
什麼障礙
你只要這個修出來
其實你什麼都不會怕
冷、熱
什麼你都不會怕
鬼、魔、神
你都不怕
因為你已經把那個火慢
轉成平等性質
就沒有相對的一種恐懼跟較量
一樣
我們這時候也是一樣
用腰逆時鐘轉
轉到
越轉越小
轉到中間
由大變小
吾阿彌陀佛
觀想你
幾輪的中央
有一個灼熱的能量
在這個地方
接著
心輪
南側的光點
我們就把整個虛空法界的那一份
湛藍
收射進來跟它融為一體
變成法界體心智
心輪以上的修法
通通不要用力
用力的是隻有幾輪跟密輪
上來你就要完全放鬆
因為這個上來就比較屬於清淨分
不需要再用威猛的力量
柔柔的念就好
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點
在你的心輪
這個本覺的光
也是究竟的光
如果認識它
你心就平靜
其實這個光點
隨時都可以看到
你只要修得慢慢的淨化了以後
隨時可以看到
接著來到喉輪
紅色的光點
這是我們觀想
夕陽落日光
那紅通通的夕陽
那份柔軟的溫暖的光
收射進來
跟我們喉輪的明點融為一體
吾阿彌陀佛
這份柔軟、溫暖
它變成話語
話語就是所謂的愛
講親切的話
講人家可以接受的話
這屬於妙觀察智
能夠對機說法
最後從我們的頂輪
有白色的光點
這時候我們就觀想
我們頭頂上有十五的明月、清涼月
那份清涼的光
透過你的白色的光點
就會降下甘露
順著你的中脈
遍滿全身
將所有的熱鬧清淨、清除
從上面流下甘露
我們在唸的時候
就做這樣的觀想
吾阿彌陀佛
這時候我們全身頂喉心緊密
若意
另外一種說法就是
法、報、化
功德、事業
多一身俱足
所以就會產生一種
法喜、一種自信
一種跟佛無惡無別的
一種想法或者覺受
所以我們把這一切的功德
功德供養
十方諸佛供養
六道有情
也就是所謂的融入法界
把我們剛剛所觀修出來的
所有清淨分
所有功德都回向法界
我們念十二遍
在唸的時候
每念一遍
就是融入法界
就好像空氣進入空氣
水進入水
光進入光
完全沒有摯愛
也就在唸這個時候
慢慢就把所有的執著
喜氣完全放掉
那一點點微細的無名跟執取
這時候都放下
吾阿彌陀佛
接著我們就解開
就是盤腿的
你就把上面的腿
然後往下面塞
另外一個腿
往外攤
就這個樣子
往外踩
手輕輕的覆蓋在你的膝蓋上
腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
閉上眼睛
完全放鬆
看只是看
也是把你看
透過你的眉心
往無窮遠處看
輕輕的看著
不對焦
也就讓你的眼睛完全不著力
回到它原來只是見
看只是看
耳朵也是一樣
聽只是聽
不要跑出去
不要抓進來
心了了分明
不起任何的分別
就是保持那份照見性
覺知
完全放鬆
讓你的呼吸
很自然的在你的口鼻流動
不要去管它
也就這時候你的嘴巴
不要閉著太緊
微微的張開
讓呼吸自然的流動
也就連呼吸都不用力
放鬆
我們剛剛很努力的觀修
其實
它的作用
就在完全鬆開的狀況下
它會顯現出它的功德力
透過這樣的進化以後
你慢慢對你身的執著
尤其你剛剛如果很照規矩的做
這時候一攤開
這個做就叫做遊戲做
也叫國王做
也叫做大圓滿做
這個知識是所有知識裡面最灑脫的
最沒有束縛的
那你一放鬆以後
它整個其實身心會有某一個程度的變化
譬如它裡面的氣
經過剛剛的這種造作
如理的造作
依法的造作
它慢慢會醞釀某一種程度的能量
自動功能
這時候可能就會顯發出來
那一樣
因為你透過不斷的觀修
你可能一看
明點就在面前
那耳朵聽
所有音聲動靜二象
瞭然不生
心清清楚楚
不被任何東西帶走
也不起心動念
慢慢你就會體會到
真正的身心它的實相到底是什麼
我們過去的經驗是
慣性的身心狀態
而你透過修持以後
你就會體驗到另外一層
不是生滅緣起的
這邊你完全沒有造作
你就是坦坦蕩蕩的
輕輕鬆鬆的只是坐著
保持那一份覺照
你就會發覺
可能所有現象都在改變
所有的觀念也在改變
所有的身體狀況也在改變
如果真正好好的實修
其實真的是可以不生病
有生病的
靠好好的實修也可以轉化
因為那個通通是四大不調
通通是業力促成
要解決業力
我看現在發明的藥物
恐怕有限吧
還是要靠你的修持的道力
看能不能化解業力
否則現在用這些醫藥
當然不能否定它的功能
它一定有它的作用
但是要真的能夠解決
恐怕還不到時候
但是你如果真正的好好修行
透過你的覺照力
透過你的定力
是可以降伏很多業障
可以轉化很多業力
這是肯定的
但是信得過信不過
你可不可能下功夫去修
那就看你了
你如果不相信
那當然就不可能了
信為道源功德母
你連基本的信都不相信
那大概很難使得上力
所以其實能不能靠修持
靠念力來改變些什麼
完全看你自己
請問你要做什麼
是誰要你那麼做
誰規定你那麼做
不是你自己的想法讓你去做嗎
從小到現在都一樣
當然我們有很多無奈
我很不想做
父母親要我做
老師要我做
社會要我做
當然你有理由
你為什麼會同意呢
你有共業
你如果不同意
你可以走你的路
沒有人會否定你的生命的價值
其實我們所有的生命價值
是自己創造出來的
當然在這個有共業共識的社會裡面
我們的價值觀會被綁架
有時候我們就不能堅持自己
因為你堅持自己
就跟社會會有點脫節
但是如果你真有真知灼見
堅持你自己
可能就是社會的異類
另外一道曙光
就好像現在行政院那個小夥子一樣
他一直就走自己的路
不走正途
很多修行人
躲到山上去
他也在走自己的路
當然我們不需要
一定是要離經叛道
或者要否定社會
但是還是得
曉得我們社會裡面的一份子
但是事實上
這一份子呢
也完全可以獨立於社會之外
我們每一個人都是真正的獨立的自我
那你的自在度
看你的能耐到哪邊
所以不要把自己交給別人
更不能夠怪別人
我們常常對這個社會有太多的埋怨
事實上是我們不夠努力
我們對自己沒有充分的信心
好好地去掌握你的身心
善用你的身心
不要被你的孱弱的身心拖走了
你的身體再差
你都可以是一個心靈的巨人
你是身體的侏儒
但是你可以是心靈的巨人
跟英國那個物理學家一樣
還有誰比他更可憐
但是誰比他有智慧
所以千萬不要幫自己找任何理由
我們只有懺悔的份
只有精進的份
對不對的承認改過
對自己認為對的趕快去奉行、努力
這樣才能夠慢慢走出我們的菩提大道
每一個都是未來佛
每一個都是一尊莊嚴嚴滿的生命
每一個生命都是如是
我們還有多少時間
八分鐘
我們最後來做一個收射
一般都會念本尊咒
念本尊咒我們剛剛已經攤開
現在再收回來
因為譬如證上佛也沒有像我們這麼瀟灑
他還是做得好好的
所以我們還是把它收回來
然後很快的還是觀想
自己就是譬如證上佛
然後等一下我們持本尊咒的時候
就從你的心放光
我們四聚一個單位
有兩種觀想方法
第一種觀想方法就是
第一聚上宮十方諸佛
第二聚十方諸佛加持你
第三聚下師六道友情
第四聚六道友情供養你
這是一種觀想方法
另外一種觀想方法
第一聚我頂你三世十方一切佛
第二聚我供養十方三世一切佛
第三聚十方三世一切佛給我灌頂加持
第四聚我把這一切的功德力迴向六道眾生
這是另外一種觀想方法
都可以
看你習慣怎麼樣都可以
本尊咒
我們開始唸
吾版若迦納 吾氏瓦含
阿 完全融入空性
跟整個法界打成一片
無能無所 無來無去
不爭不解 不疑不疑
無恃不怕
整個空
整個平等
整個沒有對立
沒有障礙
那份空
具足了雲
那份無影
遍滿
整個法界
讓我們的呼吸
由細轉出
然後合掌在你的嘴巴前面
哈熱的氣
用哈
哈出來的氣是熱的
七次
然後搓
搓到熱
然後就按著你的兩個眼睛
然後你輕輕地按著
它會自動
它自己會動
你就讓它去動
讓它找它要按摩的地方
不用去管它
這很好玩
這個都屬於自動功能的一部分
它自己自然會去找
甚至它要怎麼按摩
它都會自己跑
我以前小時候玩過碟仙
有點那種感覺
它是帶著你的手一直跑
不是你在控制它
反而是它在控制你
那後來就不玩了
那這個我們可以
因為我們身體會告訴我們它需要
它就自然去到需要的地方
去揉一揉 轉一轉
那腳鬆了
動一動
就是一定要
你的意念叫它動就能動了
千萬不要酸痠麻麻
然後就要下作
一定要完全聽你的話
有知覺了
才可以下作
酸的地方就揉一揉
疼愛疼愛它
你虐待它
你要關懷關懷它
搓一搓
越來它就越聽你的話
跟你合作
好 我們休息